# Java基础

## 面向对象

- [ ] java中四种修饰符的限制范围。 
- [ ] Object类中的方法。Object类中的常用方法：equla,hashcode,wait,notify等等，经常被问，尤其是hashcode的重写，
- [ ] 接口和抽象类的区别，注意JDK8的接口可以有实现
- [ ] 具体发生的场景抽象类与接口的区别，越详细越好
- [ ] 枚举类的使用
- [ ] String类的使用
- [ ] StringBuffer和StringBuilder区别
- [ ] 
- [ ]  java实现多态的机制
- [ ] 传值和传引用的区别，Java是怎么样的，有没有传值引用。  
- [ ] 泛型的使用

## 注解



## 反射

- [ ] 了解反射吗？怎么用？用在哪里？
- [ ] 动态代理的两种方式，以及区别。  
- [ ] 动态代理为什么使用反射而不使用继承？ 
- [ ] 数据库驱动为什么使用反射调用不直接new



## IO



- [ ] 同步IO和异步IO的区别？
- [ ] NIO和BIO区别？NIO怎么写？
- [ ] Java序列化的方式。  什么是Java序列化，序列化的实现方式

## 容器



## 异常

- [ ] 异常类型，常见的异常？
- [ ] 异常和error；



## 容器

- [ ] HashMap的源码，实现原理，JDK8中对HashMap做了怎样的优化。 

- [ ] HaspMap扩容是怎样扩容的，为什么都是2的N次幂的大小。扩容时如何保证可操作？  

- [ ] HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap的区别。  

- [ ] 极高并发下HashTable和ConcurrentHashMap哪个性能更好，为什么，如何实现的。  

- [ ] HashMap在高并发下如果没有处理线程安全会有怎样的安全隐患，具体表现是什么。  

- [ ] ArrayList结构、LinkedList结构，优缺点。ArrayList怎么扩容？

- [ ] 一个ArrayList在循环过程中删除，会不会出问题，为什么。 

- [ ] 有什么线程安全的List？（CopyOnWriteArrayList）讲一下怎么实现线程安全的？（读时复制，写时共享，加锁机制）

- [ ] classLoaderHashMap.linkedHashMap linkedList，为什么是双向链表 

- [ ] hashcode在容器中的运用；

  



# JVM



## Java内存模型

- [ ] 解释内存中的栈(stack)、堆(heap)和方法区(method area)的用法
    - java方法区，储存的是一个类的Class结构信息，常量，静态方法和动态编译后的字节码等数据。以前这个区域称为永久代，但是从jdk1.8开始已经彻底废弃了永久代，用元空间代替。元空间使用的是操作系统的内存，有专门的元空间虚拟机进行管理
      - 运行时常量池，是方法区的一部分
    - 堆，储存的是对象的实例，几乎所有的对象实例都储存在这里
    - 程序计数器，当前线程所执行字节码的行号指示器
    - 虚拟机栈，虚拟机栈是描述方法执行的模型，每个方法在执行的时候都会创建一个栈帧，栈帧用于储存局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等信息，每个方法执行的过程就对应着栈帧入栈和出栈的过程
    - 本地方法栈，与虚拟机栈的作用是很相似的，只不过本地方法栈是为native方法服务的
    - 直接内存，直接内存并不是虚拟机运行时数据区的一部分，也不是java虚拟机规范中定义的内存区域，与Java的NIO密切相关
- [ ] JVM方法栈的工作过程，方法栈和本地方法栈有什么区别。  
- [ ] eden survivor区的比例，为什么是这个比例，eden survivor的工作过程。  
- [ ] 静态常量池和动态常量池的区别
  - https://blog.csdn.net/wangbiao007/article/details/78545189
- [ ] 什么是字符串常量池？
  - https://www.cnblogs.com/fangfuhai/p/5500065.html
- [ ] 实例方法存在哪里？
  - https://zhidao.baidu.com/question/128627928.html
- [ ] JVM的栈中引用如何和堆中的对象产生关联。

## 垃圾回收

- [ ] 介绍一下JavaGC，java GC分为哪几种
- [ ] 标记清除和标记整理算法的理解以及优缺点。  
- [ ] JVM如何判断一个对象是否该被GC，可以视为root的都有哪几种类型。  
- [ ] Java是否可以GC直接内存。  
- [ ] Java有没有主动触发GC的方式（没有）。
- [ ] java有内存回收机制，还会发生内存泄漏吗
- [ ] 强软弱虚引用的区别以及GC对他们执行怎样的操作。  
- [ ] GC的常见算法，CMS以及G1的垃圾回收过程，CMS的各个阶段哪两个是Stop the world的，CMS会不会产生碎片，G1的优势。  





## 类加载机制

- [ ] Java类加载的过程。  
- [ ] 双亲委派模型的过程以及优势。 
  -  过程：先自下而上检查是否已经加载，然后loader首先委托自己的父类加载器去加载Sample类，如果父类能够加载，则使用父类加载Sample类，否则才由加载类loader加载Sample类。
  - 优势：可以确保java核心库的安全，比如java.lang.Object类，由于根加载器已经加载过Object类，那么用户自定义的Object类就一定无法加载到虚拟机中，从而保证不可靠的代码甚至恶意代码替代夫加载器加载的可靠类。

## jvm调优

- [ ] 常用的JVM调优参数。 
- [ ] dump文件的分析。  
- [ ] Java内存泄露怎么排查？ 
- [ ] Jvm的调优，一般调优的时候你会从哪些方面考虑呢？你说到了系统卡顿，那么会不会有其他的原因造成系统卡顿，你一般会怎么处理？
- [ ] java 为什么是平台无关的？

  - 正是由于java虚拟机的存在，java源文件能够被编译成Class字节码文件，而java虚拟机能够执行满足jvm虚拟机规范的Class字节码文件。java虚拟机知道底层硬件平台的指令长度和其它特性！
- [ ] 可以了解一下逃逸分析技术。  



# 多线程

- [ ] Java实现多线程有哪几种方式，实现线程的方式4种？
- [ ] 多线程适用场景 
- [ ] 进程和线程有什么区别？进程之间的通信方式有哪些？线程呢？
- [ ] 多进程与多线程平时是怎么选择的
- [ ] 线程的状态都有哪些。  
- [ ] 
- [ ] sleep和wait的区别。  
- [ ] notify和notifyall的区别。  
- [ ] sleep能不能释放锁?
- [ ] Synchronized和ReentrantLock的区别
- [ ] synchronize底层实现，如何实现Lock？
- [ ] synchronized的原理
- [ ] CocurrentHashMap和HashTable介绍一下吧
- [ ] ThreadLocal的了解，实现原理。 ThreadLocal具体怎么使用？使用在什么场景？ 
- [ ] Lock接口有哪些实现类，使用场景是什么。
- [ ] CyclicBarrier、CountDownLatch、Semaphore，挑一个你觉得熟悉的，介绍一下他的底层原理
- [ ] Callable和Future的了解。  
- [ ] volitile关键字的作用，原理。  synchronized关键字的用法，优缺点。  
- [ ] 
- [ ]   
- [ ] 可重入锁的用处及实现原理，写时复制的过程，读写锁，分段锁（ConcurrentHashMap中的segment）。  
- [ ] 悲观锁，乐观锁，优缺点，CAS有什么缺陷，该如何解决。  
- [ ] 引申到解释公平锁和非公平锁MVC
- [ ] 
- [ ] ABC三个线程如何保证顺序执行。  
- [ ] 多线程同步的实现方式
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] JAVA怎么保证线程安全？锁在项目中具体怎么使用？ 线程A和线程B同时针对一个共享变量进行操作，如何实现线程安全？
- [ ] JAVA怎么避免死锁？ 
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 并发工具类 collections
- [ ] 
- [ ] 线程池
- [ ] 讲几个java中有哪些线程安全的类，线程池的参数，具体场景该如何设置，要考虑哪些因素
- [ ] 线程池的参数有哪些，在线程池创建一个线程的过程。  
- [ ] 普通创建线程和线程池框架有什么区别
- [ ] 线程池参数以及执行流程，拒绝策略有几种
- [ ] 
- [ ] 什么是死锁，如何避免死锁，死锁和饥饿有什么关系？可以给我手写一个产生饥饿的情况吗？如何避免死锁，银行家算法知道吗？
- [ ] 写代码，使2个线程出现死锁情况。



# 数据库相关 

## sql优化：

- [ ] 常见的数据库优化手段  

- [ ] MYSQL的主从同步？ 

- [ ] 分库分表如何实现,具体分几个库几个表

- [ ] 如果我有一个查询很慢，你会从哪些方面来考虑这个问题？

- [ ] 为什么MySQL不能支撑高并发，你有做过测试吗？

- [ ] 你说复杂查询比简单查询的速度快，有没有想过为什么？

- [ ] 线程池，如何设计的，里面的参数有多少种，里面的工作队列和线程队列是怎样的结构，如果给你，怎样设计线程池？

  


## 索引



- [ ] 索引的优缺点，什么字段上建立索引  
- [ ] Innodb的索引实现
- [ ] 索引的作用
- [ ] mysql索引有哪几种，原理以及叶子节点存储数据有什么不同
- [ ] 你说索引失效，那可以说一说哪些情况下会导致索引的失效吗？
- [ ] 聚簇索引和非聚簇索引有什么区别？
- [ ] 索引的数据结构？为什么要用B+树？
- [ ] 数据库为什么建立索引？
- [ ] 

## 事务

- [ ] 数据库隔离级别，脏读，不可重复读，幻读
- [ ] MVCC



## 锁



- [ ] 如何编程实现数据库抢锁？

- [ ] 数据库解决并发访问的方式

  

## 存储引擎

- [ ] mysql存储引擎
- [ ] MySQL有哪些存储引擎？他们的适用场景是什么？
- [ ] 并发竞争问题，使用分布式锁（分布式锁发生的条件我在md中有记录）
  原子性？好像这个就是分布式的重点，是不是所有的并发只要保证原子性就行了吗？还是怎么样？
  事务是啥，具有什么性质，事务的原子性有什么用？事务的ACID在一定条件下才可以有哦！
  高性能和高并发的区别？为什么javaguide的文章那样分开解释
  数据一致性的解决方法-使用内存队列？具体什么是内存队列？



# 缓存相关 

基本

- [ ] 为什么使用redis
- [ ] redis和memcached的区别
- [ ] 对项目作了比较深入的探讨吧，为什么要用缓存呢？
- [ ] 线程模型：redis是单线程的么，所有的工作都是单线程么。 
- [ ] redis如何存储一个String的
- [ ] 怎么设置一个key的过期时间？
- [ ] 你用了redis，那你介绍一下redis有哪些过期策略？
- [ ] redis内存淘汰策略
- [ ] 如何防止镜像过快增大
- [ ] Redis扩容机制（渐进式单线程扩容）



持久化

- [ ] redis持久化策略，redis是如何持久化的，redis数据备份
- [ ] redis持久化的方式，aof文件太大了怎么办



哨兵

- [ ] 

复制

- [ ] 

数据结构和内部编码

- [ ] redis支持哪些数据结构，redis zset的数据结构。
- [ ] Redis数据结构基础，项目中具体怎么用的？

集群

- [ ] redis集群
- [ ] redis的部署方式，主从，集群。 
- [ ] 介绍一下Redis Cluster，Redis Cluster中的节点有主从关系吗？
- [ ] redis的哨兵模式，一个key值如何在redis集群中找到存储在哪里。  

数据安全问题

- [ ] Redis的使用，分布式锁的实现

- [ ] redis缓存击穿怎么解决。

- [ ] redis雪崩

- [ ] 如何保持数据双写一致性

- [ ] Redis分布式锁了解吗？


应用

- [ ] 如果把数据都存储在Redis中会不会丢失数据？

- [ ] Redis如果删除缓存失败了怎么办，你说重试，那重试的时间间隔怎么设置呢？

- [ ] 你说你对Redis过压测，那Redis的QPS大概有多少？

- [ ] redis使用方式

- [ ] 项目的部署方式，实际应用

- [ ] 使用了Redis解决超卖问题，讲一下怎么做的

- [ ] session的生命周期 有n个服务器，怎样去协调他们使用redis




- [ ] 在之前也没怎么正经了解过分布式，我会在项目中简单地使用redis几种数据类型，但是关于redis分布式锁，redis集群，redis扩容机制，redis数据丢失，数据双写一致性，等相关的内容需要进一步学习，请问Guide哥指点这些方面的学习要看什么书，有什么视频推荐

- [ ] 

- [ ] 

- [ ] redis中的哈希槽你知道吧？

- [ ] 那他和一致性哈希有什么区别呢？

- [ ] 一致性哈希里的虚拟节点是什么？

- [ ] 随机读、顺序读、范围查找，redis的内存置换方法？

  





# 常用框架

## spring

AOP

- [ ] Spring AOP的原理

- [ ] spring 动态代理，jdk代理

- [ ] spring aop在项目中的实际应用

  



IOC

- [ ] Spring是怎么解决循环依赖的？
- [ ] 高可用spring IOC容器启动过程
- [ ] Spring IoC的原理，如何实现，如何解决循环依赖？jdk动态代理和cglib的区别
- [ ] BeanFacrtory和FacrotyBean，BeanFactory和ApplicationContext的关系？
- [ ] IOC以及依赖如何实现
- [ ] Spring的IOC有什么优势。 
- [ ] spring 自动注入的实现方式
- [ ] spring bean 生命周期
- [ ] spring bean 作用域
- [ ] Spring如何维护它拥有的bean。  



其它

- [ ] Spring使用了哪些设计模式。  
- [ ] spring 事务传播行为
- [ ] @transactional注解在什么情况下会失效，为什么。
- [ ] spring 如何处理线程并发问题



事务

- [ ] spring事务写在哪一部分，为什么不写在DAO,Controller层 

## SpringMVC

- [ ] SpringMVC的Controller是如何将参数和前端传来的数据一一对应的。  



## Mybatis

- [ ] Mybatis如何找到指定的Mapper的，如何完成查询的。  

- [ ] Maven生命周期以及执行过程，编译之前会发生什么

- [ ] MyBatis介绍一下？你说到这是一个持久层框架，那你了解JPA规范吗？

  

  







# 数据通信/中间件

### RPC

- [ ] dubbo的组件有哪些，各有什么作用。
- [ ] dubbo是如何利用接口就可以通信的。  

### MQ

- [ ] Kafka怎么保证消息不丢？

- [ ] 有哪些负载均衡算法？

- [ ] kafka是如何做offffset管理的

- [ ] kafka的原理，kafka作为消息队列和redis的区别；

- [ ] kafka中consumer怎么保持状态的？

  



# 分布式相关 

- [ ] 分布式事务的控制。  

- [ ] 分布式锁如何设计。  

- [ ] 分布式session如何设计。 

- [ ] 你用了分布式锁，那分布式锁有哪些实现方式？都有哪些优缺点？

- [ ] 分布式的实现方式 

  



# 设计模式 

- [ ] 观察者模式  
- [ ] 代理模式  
- [ ] 单例模式，有五种写法，可以参考文章单例模式的五种实现方式  
- [ ] 可以考Spring中使用了哪些设计模式  
- [ ] 讲几个设计模式，哪些地方用到了，为什么要用 单例模式，jdk中的getRuntime()；工厂方法模式，ThreadPoolExcutor用到ThreadFactory；观察者模式：java.util包下面的Observable和Observer。最后主要讲了一下工厂方法模式的使用场景。
- [ ] 设计模式中简单工厂和抽象工厂的区别？
- [ ] 讲一讲设计模式你知道哪些？
- [ ] 设计模式使用的场景
- [ ] 书写单例模式
- [ ]   Java库中的设计模式：http://blog.jobbole.com/62314/  







# 计算机网络 

- 三次握手，四次挥手，为什么要四次挥手。 

- 长连接和短连接。

- TCP，UDP区别。    

- 连接池适合长连接还是短连接。  

- HTTP状态码？3XX和4XX区别，404是啥？

- SYN攻击怎么解决？

- TCP三次握手和四次挥手，挥手时各个时刻的状态是什么？

- Post和Get有什么区别？HTTP中的flag字段都有哪些？

- tcp可靠性怎么实现 ip 

- 端口号作用 三次握手四次挥手 

- 数据传输之前为什么要进行三次握手 说说你的理解 

- 滑动窗口 流量控制 拥塞控制 http协议介绍一下。 

- get post区别 cookie session 

- 浏览器输入url 不使用https 能不能想办法保证用户登录的安全性 

- 对称加密 非对称加密

  

# 数据结构和算法

- B+树  
- 说一下B树和B+树的区别
- 快速排序，堆排序，插入排序（其实八大排序算法都应该了解  
- 一致性Hash算法，一致性Hash算法的应用
-  最大递增子序列
-  数组中只有一个元素出现了两次，其他的元素都只出现一次。找出这个只出现了一次的元素
- 给100张牌，两个人轮流摸，每次取出1-5张牌，你先摸，有没有办法保证你必然可以摸到最后一张？
- 跳表 长什么样？画一下 为什么用跳表？时间复杂度多少？如何插入一个节点？
- 用程序实现，显示根号2的十位有效数字（二分法，没写出来）
- 讲讲一致性hash算法的场景，并且实现一致性hash算法
- 二分查找的算法
- 给定每个用户的在线时间，找到同时在线人数最多的时刻和人数（暴力解决，时间复杂性太高了）
- 不同用户之间存在关系（朋友关系和敌人关系），给出一系列的用户直接关系，找出所有用户之间的关系（朋友的朋友是朋友、朋友的敌人是敌人、敌人的敌人是朋友）





# 一些较新的东西 

- JDK8的新特性，流的概念及优势，为什么有这种优势。  
- 区块链了解  
- 如何设计双11交易总额面板，要做到高并发高可用。  

# 一些小建议 

可以去leetcode上刷题换换思路。  

八大排序算法一定要手敲一遍（堆排尤其重要）。  

了解一些新兴的技术。  面试之后面试官都会问你有没有什么问题，千万不要没问题，也别傻乎乎的问一些敏感问题。  

了解你要面试的公司的产品及竞争产品。



# 答案

1. https://www.nowcoder.com/discuss/120239
2. https://www.nowcoder.com/discuss/452732?type=all&order=time&pos=&page=2&channel=666&source_id=search_all
3. 面经：一个Java妹子的后台面经，附学习资料下载 - 牛客网的文章 - 知乎
   https://zhuanlan.zhihu.com/p/30381258
4. https://www.javanav.com/interview/bee4963174b54dfe9e12ea511d0139b2.html
5. https://www.nowcoder.com/discuss/188241?type=2&order=1&pos=9&page=2