



## 1.你最大的缺点

年轻经验不足、缺乏磨炼、有些着急、对待效率低下的人缺乏耐心等

解决方法：

1. 首先，我刚毕业，经验方面不足，我会在工作中积极完成工作，积累各方面经验
2. 其次性子急，对待效率低下的人缺乏耐心，我在实验室是后台的组长，有时候会有很简单的问题他们也不懂就比较容易失去耐心，但是我平时和别人聊天的时候会控制自己语速和讲话，慢慢培养自己耐心，避免浮躁，

## 2.面试最难：自我介绍

首先，我叫xxx，广东大学信息专业毕业，学习上我在学校大二获得绩点专业第一荣誉（或者证书）

其次，在工作方面，我在实验室实习（或者学校活动）

1. 项目方面，我负责后台这方面工作，进行项目模块的搭建和工作的分配，我做了两个项目了；为了完成这个工作，日常工作的话就是和老师一起讨论需求和进度，进行思想的碰撞hh；通过这次活动学会了项目合作，同时也对专业和实际的工作交流有了更深的了解；
2. 因为我们实验室的老师还带了研究生，负责带新人学习，负责疑问的解答；

**关键点，在做了什么努力这部分要体现做的深度**。**（利用STAR法则）**

（ps:最好准备一个1分钟自我介绍，一个3-5 分钟自我介绍，多手准备!!）



## 3.面试必答题：谈谈薪酬待遇？





## 4.你的兴趣爱好？

**问题分析：**了解候选人的心态、性格、价值观、责任感等

第一，喜欢的运动，篮球，锻炼身体

第二，喜欢探店，比如一些广州的名小吃

第二，喜欢学习，在实验室呆的时间长，一起学习，学累了就去探店放松



## 5.介绍未来5年职业规划（必考题！！!）

**参考建议：**

第一，介绍自己认真思考过这个问题，自己的规划是基于目前的实际情况来设计的。

第二，在工作方面，突出自己打算通过积极完成工作任务，积累各方面的经验，让自己成为这个领域的专业人士，也希望有机会能够带领团队，成为优秀的管理者，为单位做出更大贡献，获得双赢。

第三，在学习方面，打算在专业领域做进一步学习和研究，将实践经验与专业知识相结合，为自己的职业成长做好铺垫，打好基础。



短期和长期的职业规划

## 6.面试入坑题：怎样看待加班？

第一，任何一家单位都有可能要加班，我们实验室的项目赶进度的时候会加班。

第二，自身的工作任务没有完成，加班是理所当然的，当然，自己会不断提高专业技能，以尽量减少不必要的加班，之前也是这么做的，刚刚进入实验室的时候我周末都是在学习的，因为毕竟是因为自己太菜了，只有不断提高才能锻炼自己。

第三，如果遇到紧急任务或突发情况时，需要加班，自己会尽己所能，希望能够尽快顺利地完成团队面临的任务。



## 7.面试陷阱题：希望与怎样的领导共事？

第一，尽量不要提及对领导的具体要求，而应该突出自己会认真向领导学习，尽快熟悉和适应工作环境，主动向领导请教，保质保量完成本职工作。   比较有经验，自己向领导学习，适应工作

第二，如果有做得不到的地方，会诚恳地向领导请教，可以在哪些地方多多改善。这才是一位职业人作为下属应该秉持的工作态度。   可以耐心回答我的问题，指出我的不足



## 8.若领导布置了大量的工作，而完成时间又十分有限，为了完成任务，您怎么办？

**问题分析：**考察候选人的时间管理能力。

**参考建议：**

第一，分清任务的轻重缓急，紧急又重要的任务先完成。

第二，发动团队其他成员，借力完成。

第三，鼓励老人带新人，提高工作效率。

**Tips：**实在是过重，以上方法全部用上了都不行，可以与领导协商，先完成几成，其他不重要的任务可以缓办。









## 9.为什么应聘这个岗位？

第一 ，是要突出个人经验和技能与该职位的匹配度相对比较高。

第二，提前做功课，仔细查阅用人单位的网站和视频资料，最好是要在应答中提到招聘单位的规模、品牌、知名度、规范性、愿景等等。

第三，强调用人单位是适合个人职业发展的平台。

**Tips：**重点突出个人经验和技能与该职位的匹配度。如果之前有与这个单位有直接交往的正面案例，也可以顺便提出来，这是个加分项，说明对方是自己心仪的单位，希望能够加盟这个优秀的团队。



## 10.面试终极必杀问题：还有什么要问的吗？

第一，可以问本职岗位工作要求、职责。例如，这个部门人员设置是怎么样的。

第二，可以问公司、公司的业务、体系、行业、客户。eg：为了胜任该职位，需要我提前学习哪些技术知识？

eg：贵公司业务及战略的未来发展？eg：团队、公司现在面临的最大挑战是什么？



1. 实习生培养方案
2. 表现如何





1. 如何评价你的性格，优缺点
2. 体能如何
3. 用3个标签描述自己
4. 如何评价你的年级排名
5. 学生时代印象深刻的事，对你现在还有什么影响 
6. 说一下你人生中压力最大的时候，是因为什么，当时有什么表现
7. 组织过什么活动
8. 自己相对于其他人的优点  
   1. 听话
9. 
10. 
11. 有没有看什么技术博客？了解什么最新的技术？
12. 平时怎样学习
13. 
14. 
15. 家庭情况（父母工作、兄弟姐妹） 都想去哪些公司，假设拿到了其它实习offer，和cvte之间怎样选择 
16. 家庭成员中对你影响比较大的，哪些方面，这些方面具体是怎样的 
17. 有没有女朋友，家人对你的工作的期望 
18. 
19. 
20. 接受什么样的工作强度，为什么 职业规划，长远一点到了中后期怎样平衡工作和生活
21. 工作地点希望在哪里 居住地有确定吗 
22. 
23. 
24. 
25. 有对面试中你失误的地方做改正吗 
26. 分别给前两次面试打分，原因
27. 
28. 
29. 
30. 
31. 如果你这次面试被我们拒绝，你觉得会是什么原因
32. 有在面试其他公司吗
33. 你会因为什么原因拒绝我们的offer
34. 假如给了你转正offer，哪些原因你会放弃？（这不送命题吗，舔不了，说了实话）
35. 你期待的薪资（别说的太低，显得不自信）
36. 实习薪资希望多少，如果没能给到这么多，那你会放弃吗 
37. 
38. 
39. 
40. 
41. 说一个你做的项目里面遇到的难题，怎么解决的
42. 说一个你在项目里面用到创新技术的地方
43. 说一个你们做的最好的项目
44. 看你做了那么多项目，讲一讲最有成就感的一个 （切忌把技术说的太详细）
45. 你的后台团队有多少人？如何评价你在团队中起到的作用？给个排名，自己排第 几？
46. 你的团队组成，你是什么角色
47. 你主导的项目里面跟客户遇到了矛盾怎么解决
48. 觉得开发和沟通需求哪个更难，沟通需求时是怎样跟客户沟通的
49. 
50. 
51. 
52. 大三的安排，课多吗，可以开始实习时间，可以实习多久



## 同程艺龙hr

1. 自我介绍一下
2. 介绍一下蓝牙签到项目？你扮演了什么样的角色，你负责了什么模块？你们团队有几个人？项目有什么难点？
3. 怎么学习新技术？
4. 每天学习多长时间？
5. 对工作地点有要求吗？感觉可以从家庭和个人意愿两方面答。
6. 实习可以实习多久？
7. 还有投别的公司吗？
8. 对实习薪资有什么要求吗？这里答得很不好。
9. 第三方的合同？